Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/dis.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!dis` --- Disassembler for Python bytecode
zh_cn: :mod:`!dis` --- Python 字节码反汇编器

source: **Source code:** :source:`Lib/dis.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/dis.py`

source: The :mod:`dis` module supports the analysis of CPython :term:`bytecode` by disassembling it. The CPython bytecode which this module takes as an input is defined in the file :file:`Include/opcode.h` and used by the compiler and the interpreter.
zh_cn: :mod:`dis` 模块通过反汇编支持CPython的 :term:`bytecode` 分析。该模块作为输入的 CPython 字节码在文件 :file:`Include/opcode.h` 中定义，并由编译器和解释器使用。

source: Bytecode is an implementation detail of the CPython interpreter. No guarantees are made that bytecode will not be added, removed, or changed between versions of Python. Use of this module should not be considered to work across Python VMs or Python releases.
zh_cn: 字节码是 CPython 解释器的实现细节。不保证不会在Python版本之间添加、删除或更改字节码。不应考虑将此模块的跨 Python VM 或 Python 版本的使用。

source: Use 2 bytes for each instruction. Previously the number of bytes varied by instruction.
zh_cn: 每条指令使用2个字节。以前字节数因指令而异。

source: The argument of jump, exception handling and loop instructions is now the instruction offset rather than the byte offset.
zh_cn: 跳转、异常处理和循环指令的参数现在将为指令偏移量而不是字节偏移量。

source: Some instructions are accompanied by one or more inline cache entries, which take the form of :opcode:`CACHE` instructions. These instructions are hidden by default, but can be shown by passing ``show_caches=True`` to any :mod:`dis` utility. Furthermore, the interpreter now adapts the bytecode to specialize it for different runtime conditions. The adaptive bytecode can be shown by passing ``adaptive=True``.
zh_cn: 有些指令带有一个或多个内联缓存条目，它们是采用 :opcode:`CACHE` 指令的形式。 这些指令默认是隐藏的，但可以通过将 ``show_caches=True`` 传给任何 :mod:`dis` 工具对象来显示。 此外，解释器现在会适配字节码以使其能针对不同的运行时条件实现专门化。 适配的字节码可通过传入 ``adaptive=True`` 来显示。

source: The argument of a jump is the offset of the target instruction relative to the instruction that appears immediately after the jump instruction's :opcode:`CACHE` entries.
zh_cn: 跳转的参数是目标指令相对于紧接在跳转指令的 :opcode:`CACHE` 条目之后的指令的偏移量。

source: As a consequence, the presence of the :opcode:`CACHE` instructions is transparent for forward jumps but needs to be taken into account when reasoning about backward jumps.
zh_cn: 因此，:opcode:`CACHE` 指令的存在对前向跳转是透明的但在处理后向跳转时则需要将其纳入考虑。

source: The output shows logical labels rather than instruction offsets for jump targets and exception handlers. The ``-O`` command line option and the ``show_offsets`` argument were added.
zh_cn: 对于跳转目标和异常处理器输出将显示逻辑标签而不是指令偏移量。 增加了 ``-O`` 命令行选项和 ``show_offsets`` 参数。

source: The :option:`-P <dis --show-positions>` command-line option and the ``show_positions`` argument were added.
zh_cn: 增加了 :option:`-P <dis --show-positions>` 命令行选项和 ``show_positions`` 参数。

source: The :option:`-S <dis --specialized>` command-line option is added.
zh_cn: 增加了 :option:`-S <dis --specialized>` 命令行选项。

source: Example: Given the function :func:`!myfunc`::
zh_cn: 示例：给定函数 :func:`!myfunc`::

source: the following command can be used to display the disassembly of :func:`!myfunc`:
zh_cn: 可以使用以下命令显示 :func:`!myfunc` 的反汇编：

source: (The "2" is a line number).
zh_cn: ("2" 是行号)。

source: Command-line interface
zh_cn: 命令行接口

source: The :mod:`dis` module can be invoked as a script from the command line:
zh_cn: :mod:`dis` 模块可以在命令行下作为一个脚本来唤起：

source: The following options are accepted:
zh_cn: 可以接受以下选项：

source: Display usage and exit.
zh_cn: 显示用法并退出。

source: Show inline caches.
zh_cn: 显示内联缓存。

source: Show offsets of instructions.
zh_cn: 显示指令偏移量。

source: Show positions of instructions in the source code.
zh_cn: 在源代码中显示指令的位置。

source: Show specialized bytecode.
zh_cn: 显示专门化的字节码。

source: If :file:`infile` is specified, its disassembled code will be written to stdout. Otherwise, disassembly is performed on compiled source code received from stdin.
zh_cn: 如果指定了 :file:`infile`，其反汇编代码将被写入到标准输出。 在其他情况下，反汇编将在从标准输入接收的已编译源代码上进行。

source: Bytecode analysis
zh_cn: 字节码分析

source: The bytecode analysis API allows pieces of Python code to be wrapped in a :class:`Bytecode` object that provides easy access to details of the compiled code.
zh_cn: 字节码分析 API 允许将 Python 代码片段包装在 :class:`Bytecode` 对象中，以便轻松访问已编译代码的详细信息。

source: Analyse the bytecode corresponding to a function, generator, asynchronous generator, coroutine, method, string of source code, or a code object (as returned by :func:`compile`).
zh_cn: 分析的字节码对应于函数、生成器、异步生成器、协程、方法、源代码字符串或代码对象（由 :func:`compile` 返回）。

source: This is a convenience wrapper around many of the functions listed below, most notably :func:`get_instructions`, as iterating over a :class:`Bytecode` instance yields the bytecode operations as :class:`Instruction` instances.
zh_cn: 这是下面列出的许多函数的便利包装，最值得注意的是 :func:`get_instructions` ，迭代于 :class:`Bytecode` 的实例产生字节码操作 :class:`Instruction` 的实例。

source: If *first_line* is not ``None``, it indicates the line number that should be reported for the first source line in the disassembled code. Otherwise, the source line information (if any) is taken directly from the disassembled code object.
zh_cn: 如果 *first_line* 不是 ``None`` ，则表示应该为反汇编代码中的第一个源代码行报告的行号。否则，源行信息（如果有的话）直接来自反汇编的代码对象。

source: If *current_offset* is not ``None``, it refers to an instruction offset in the disassembled code. Setting this means :meth:`.dis` will display a "current instruction" marker against the specified opcode.
zh_cn: 如果 *current_offset* 不是 ``None`` ，它指的就是汇编代码中的指令偏移量。设置它意味着 :meth:`.dis` 将针对指定的操作码显示“当前指令”标记。

source: If *show_caches* is ``True``, :meth:`.dis` will display inline cache entries used by the interpreter to specialize the bytecode.
zh_cn: 如果 *show_caches* 为 ``True``，:meth:`.dis` 将显示解释器用来专门化字节码的内联缓存条目。

source: If *adaptive* is ``True``, :meth:`.dis` will display specialized bytecode that may be different from the original bytecode.
zh_cn: 如果 *adaptive* 为 ``True``，:meth:`.dis` 将显示可能不同于原始字节码的专门化字节码。

source: If *show_offsets* is ``True``, :meth:`.dis` will include instruction offsets in the output.
zh_cn: 若 *show_offsets* 是 ``True``，:meth:`.dis` 的输出将会显示指令偏移量。

source: If *show_positions* is ``True``, :meth:`.dis` will include instruction source code positions in the output.
zh_cn: 如果 *show_positions* 为 ``True``，:meth:`.dis` 将在输出中包括指令源代码位置。

source: Construct a :class:`Bytecode` instance from the given traceback, setting *current_offset* to the instruction responsible for the exception.
zh_cn: 从给定回溯构造一个 :class:`Bytecode` 实例，将设置 *current_offset* 为异常负责的指令。

source: The compiled code object.
zh_cn: 已编译的代码对象。

source: The first source line of the code object (if available)
zh_cn: 代码对象的第一个源代码行（如果可用）

source: Return a formatted view of the bytecode operations (the same as printed by :func:`dis.dis`, but returned as a multi-line string).
zh_cn: 返回字节码操作的格式化视图（与 :func:`dis.dis` 打印相同，但作为多行字符串返回）。

source: Return a formatted multi-line string with detailed information about the code object, like :func:`code_info`.
zh_cn: 返回带有关于代码对象的详细信息的格式化多行字符串，如 :func:`code_info` 。

source: This can now handle coroutine and asynchronous generator objects.
zh_cn: 现在可以处理协程和异步生成器对象。

source: Added the *show_caches* and *adaptive* parameters.
zh_cn: 增加了 *show_caches* 和 *adaptive* 形参。

source: Added the *show_offsets* parameter
zh_cn: 增加了 *show_offsets* 形参

source: Added the *show_positions* parameter.
zh_cn: 增加了 *show_positions* 形参。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: Analysis functions
zh_cn: 分析函数

source: The :mod:`dis` module also defines the following analysis functions that convert the input directly to the desired output. They can be useful if only a single operation is being performed, so the intermediate analysis object isn't useful:
zh_cn: :mod:`dis` 模块还定义了以下分析函数，它们将输入直接转换为所需的输出。如果只执行单个操作，它们可能很有用，因此中间分析对象没用：

source: Return a formatted multi-line string with detailed code object information for the supplied function, generator, asynchronous generator, coroutine, method, source code string or code object.
zh_cn: 返回格式化的多行字符串，其包含详细代码对象信息的用于被提供的函数、生成器、异步生成器、协程、方法、源代码字符串或代码对象。

source: Note that the exact contents of code info strings are highly implementation dependent and they may change arbitrarily across Python VMs or Python releases.
zh_cn: 请注意，代码信息字符串的确切内容是高度依赖于实现的，它们可能会在Python VM或Python版本中任意更改。

source: Print detailed code object information for the supplied function, method, source code string or code object to *file* (or ``sys.stdout`` if *file* is not specified).
zh_cn: 将提供的函数、方法。源代码字符串或代码对象的详细代码对象信息打印到 *file* （如果未指定 *file* ，则为 ``sys.stdout`` ）。

source: This is a convenient shorthand for ``print(code_info(x), file=file)``, intended for interactive exploration at the interpreter prompt.
zh_cn: 这是 ``print(code_info(x), file=file)`` 的便捷简写，用于在解释器提示符下进行交互式探索。

source: Added *file* parameter.
zh_cn: 添加 *file* 形参。

source: Disassemble the *x* object. *x* can denote either a module, a class, a method, a function, a generator, an asynchronous generator, a coroutine, a code object, a string of source code or a byte sequence of raw bytecode. For a module, it disassembles all functions. For a class, it disassembles all methods (including class and static methods). For a code object or sequence of raw bytecode, it prints one line per bytecode instruction. It also recursively disassembles nested code objects. These can include generator expressions, nested functions, the bodies of nested classes, and the code objects used for :ref:`annotation scopes <annotation-scopes>`. Strings are first compiled to code objects with the :func:`compile` built-in function before being disassembled. If no object is provided, this function disassembles the last traceback.
zh_cn: 反汇编 *x* 对象。 *x* 可以表示模块、类、方法、函数、生成器、异步生成器、协程、代码对象、源代码字符串或原始字节码的字节序列。 对于模块，它会反汇编所有函数。 对于一个类，它会反汇编所有方法（包括类方法和静态方法）。 对于代码对象或原始字节码序列，它会为每条字节码指令打印一行。 它还会递归地反汇编嵌套代码对象。 这些对象包括生成器表达式、嵌套函数、嵌套类的语句体以及用于 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>` 的代码对象。 在反汇编之前，首先使用 :func:`compile` 内置函数将字符串编译为代码对象。 如果未提供任何对象，则该函数将反汇编最后一次回溯。

source: The disassembly is written as text to the supplied *file* argument if provided and to ``sys.stdout`` otherwise.
zh_cn: 如果提供的话，反汇编将作为文本写入提供的 *file* 参数，否则写入 ``sys.stdout`` 。

source: The maximal depth of recursion is limited by *depth* unless it is ``None``. ``depth=0`` means no recursion.
zh_cn: 递归的最大深度受 *depth* 限制，除非它是 ``None`` 。 ``depth=0`` 表示没有递归。

source: If *show_caches* is ``True``, this function will display inline cache entries used by the interpreter to specialize the bytecode.
zh_cn: 如果 *show_caches* 为 ``True``，此函数将显示解释器用来专门化字节码的内联缓存条目。

source: If *adaptive* is ``True``, this function will display specialized bytecode that may be different from the original bytecode.
zh_cn: 如果 *adaptive* 为 ``True``，此函数将显示可能不同于原始字节码的专门化字节码。

source: Implemented recursive disassembling and added *depth* parameter.
zh_cn: 实现了递归反汇编并添加了 *depth* 参数。

source: Added the *show_offsets* parameter.
zh_cn: 添加了*show_offsets*参数。

source: Disassemble the top-of-stack function of a traceback, using the last traceback if none was passed. The instruction causing the exception is indicated.
zh_cn: 如果没有传递，则使用最后一个回溯来反汇编回溯的堆栈顶部函数。 指示了导致异常的指令。

source: Disassemble a code object, indicating the last instruction if *lasti* was provided. The output is divided in the following columns:
zh_cn: 反汇编代码对象，如果提供了 *lasti* ，则指示最后一条指令。输出分为以下几列：

source: the source code location of the instruction. Complete location information is shown if *show_positions* is true. Otherwise (the default) only the line number is displayed.
zh_cn: 该指令的源代码位置。 如果 *show_positions* 为真值则会显示完整位置信息。 否则（默认）只显示行号。

source: the current instruction, indicated as ``-->``,
zh_cn: 当前指令，表示为 ``-->`` ，

source: a labelled instruction, indicated with ``>>``,
zh_cn: 一个标记的指令，用 ``>>`` 表示，

source: the address of the instruction,
zh_cn: 指令的地址，

source: the operation code name,
zh_cn: 操作码名称，

source: operation parameters, and
zh_cn: 操作参数，和

source: interpretation of the parameters in parentheses.
zh_cn: 括号中参数的解释。

source: The parameter interpretation recognizes local and global variable names, constant values, branch targets, and compare operators.
zh_cn: 参数解释识别本地和全局变量名称、常量值、分支目标和比较运算符。

source: Return an iterator over the instructions in the supplied function, method, source code string or code object.
zh_cn: 在所提供的函数、方法、源代码字符串或代码对象中的指令上返回一个迭代器。

source: The iterator generates a series of :class:`Instruction` named tuples giving the details of each operation in the supplied code.
zh_cn: 迭代器生成一系列 :class:`Instruction` ，命名为元组，提供所提供代码中每个操作的详细信息。

source: The *adaptive* parameter works as it does in :func:`dis`.
zh_cn: 参数 *adaptive* 和其在 :func:`dis` 中的工作方式一样。

source: The *show_caches* parameter is deprecated and has no effect. The iterator generates the :class:`Instruction` instances with the *cache_info* field populated (regardless of the value of *show_caches*) and it no longer generates separate items for the cache entries.
zh_cn: *show_caches* 参数被弃用并且失效。 迭代器保证 :class:`Instruction` 实例一定有 *cache_info* 字段（无论 *show_caches* 传入什么），不再生成单独的缓存项。

source: This generator function uses the :meth:`~codeobject.co_lines` method of the :ref:`code object <code-objects>` *code* to find the offsets which are starts of lines in the source code. They are generated as ``(offset, lineno)`` pairs.
zh_cn: 这个生成器函数使用 :ref:`代码对象 <code-objects>` *code* 的 :meth:`~codeobject.co_lines` 方法来查找源代码中行开头的偏移量。 它们将作为 ``(offset, lineno)`` 对被生成。

source: Line numbers can be decreasing. Before, they were always increasing.
zh_cn: 行号可能会减少。 以前，他们总是在增加。

source: The :pep:`626` :meth:`~codeobject.co_lines` method is used instead of the :attr:`~codeobject.co_firstlineno` and :attr:`~codeobject.co_lnotab` attributes of the :ref:`code object <code-objects>`.
zh_cn: 使用 :pep:`626` :meth:`~codeobject.co_lines` 方法而不是 :ref:`代码对象 <code-objects>` 的 :attr:`~codeobject.co_firstlineno` 和 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 属性。

source: Line numbers can be ``None`` for bytecode that does not map to source lines.
zh_cn: 若字节码不对应任何一行，行号可以是 ``None``。

source: Detect all offsets in the raw compiled bytecode string *code* which are jump targets, and return a list of these offsets.
zh_cn: 检测作为跳转目标的原始编译后字节码字符串 *code* 中的所有偏移量，并返回这些偏移量的列表。

source: Compute the stack effect of *opcode* with argument *oparg*.
zh_cn: 使用参数 *oparg* 计算 *opcode* 的堆栈效果。

source: If the code has a jump target and *jump* is ``True``, :func:`~stack_effect` will return the stack effect of jumping. If *jump* is ``False``, it will return the stack effect of not jumping. And if *jump* is ``None`` (default), it will return the maximal stack effect of both cases.
zh_cn: 如果代码有一个跳转目标并且 *jump* 是 ``True`` ，则 :func:`~drag_effect` 将返回跳转的堆栈效果。如果 *jump* 是 ``False`` ，它将返回不跳跃的堆栈效果。如果 *jump* 是 ``None`` （默认值），它将返回两种情况的最大堆栈效果。

source: Added *jump* parameter.
zh_cn: 添加 *jump* 参数。

source: If ``oparg`` is omitted (or ``None``), the stack effect is now returned for ``oparg=0``. Previously this was an error for opcodes that use their arg. It is also no longer an error to pass an integer ``oparg`` when the ``opcode`` does not use it; the ``oparg`` in this case is ignored.
zh_cn: 如果 ``oparg`` 被省略 (或为 ``None``)，过去如果字节码使用参数，此时会抛出错误，而现在会返回 ``oparg=0`` 时的结果 。当 ``opcode`` 不使用整数 ``oparg`` 时，传入的 ``oparg`` 将被忽略，不会抛出错误。

source: Python Bytecode Instructions
zh_cn: Python字节码说明

source: The :func:`get_instructions` function and :class:`Bytecode` class provide details of bytecode instructions as :class:`Instruction` instances:
zh_cn: :func:`get_instructions` 函数和 :class:`Bytecode` 类提供字节码指令的详细信息的 :class:`Instruction` 实例：

source: Details for a bytecode operation
zh_cn: 字节码操作的详细信息

source: numeric code for operation, corresponding to the opcode values listed below and the bytecode values in the :ref:`opcode_collections`.
zh_cn: 操作的数字代码，对应于下面列出的操作码值和 :ref:`opcode_collections` 中的字节码值。

source: human readable name for operation
zh_cn: 人类可读的操作名称

source: numeric code for the base operation if operation is specialized; otherwise equal to :data:`opcode`
zh_cn: 如果操作是专用的则为基本操作的数字码；否则等于 :data:`opcode`

source: human readable name for the base operation if operation is specialized; otherwise equal to :data:`opname`
zh_cn: 如果操作是专用的则为基本操作的人类易读的名称；否则等于 :data:`opname`

source: numeric argument to operation (if any), otherwise ``None``
zh_cn: 操作的数字参数（如果有的话），否则为 ``None``

source: alias for :data:`arg`
zh_cn: :data:`arg` 的别名

source: resolved arg value (if any), otherwise ``None``
zh_cn: 已解析的 arg 值（如果有的话），否则为 ``None``

source: human readable description of operation argument (if any), otherwise an empty string.
zh_cn: 人类可读的操作参数（如果存在）的描述，否则为空字符串。

source: start index of operation within bytecode sequence
zh_cn: 在字节码序列中的起始操作索引

source: start index of operation within bytecode sequence, including prefixed ``EXTENDED_ARG`` operations if present; otherwise equal to :data:`offset`
zh_cn: 在字节码序列中的起始索引，包括前面的 ``EXTENDED_ARG`` 操作（如有），否则和 :data:`offset` 相等。

source: start index of the cache entries following the operation
zh_cn: 在操作后面的缓存条目的起始索引

source: end index of the cache entries following the operation
zh_cn: 操作后面的缓存条目的结束索引

source: ``True`` if this opcode starts a source line, otherwise ``False``
zh_cn: 如果这个操作在源代码行的开始，为 ``True``，否则为 ``False``。

source: source line number associated with this opcode (if any), otherwise ``None``
zh_cn: 操作码对应的源代码行号（如有），否则为 ``None``

source: ``True`` if other code jumps to here, otherwise ``False``
zh_cn: 如果其他代码跳到这里，则为 ``True`` ，否则为 ``False``

source: bytecode index of the jump target if this is a jump operation, otherwise ``None``
zh_cn: 跳转的目标的字节码索引，如果有跳转操作，否则为 ``None``

source: :class:`dis.Positions` object holding the start and end locations that are covered by this instruction.
zh_cn: :class:`dis.Positions` 对象保存了这条指令所涵盖的起始和结束位置。

source: Information about the cache entries of this instruction, as triplets of the form ``(name, size, data)``, where the ``name`` and ``size`` describe the cache format and data is the contents of the cache. ``cache_info`` is ``None`` if the instruction does not have caches.
zh_cn: 有关该指令的缓存条目的信息，为 ``(name, size, data)`` 形式的三元组，其中 ``name`` 和 ``size`` 描述缓存的格式而 data 为缓存的内容。 如果指令没有缓存则 ``cache_info`` 为 ``None``。

source: Field ``positions`` is added.
zh_cn: 增加了 ``positions`` 字段。

source: Changed field ``starts_line``.
zh_cn: 更改了字段 ``starts_line``。

source: Added fields ``start_offset``, ``cache_offset``, ``end_offset``, ``baseopname``, ``baseopcode``, ``jump_target``, ``oparg``, ``line_number`` and ``cache_info``.
zh_cn: 添加了字段 ``start_offset``、``cache_offset``、``end_offset``、``baseopname``、``baseopcode``、``jump_target``、``oparg``、``line_number`` 和 ``cache_info``。

source: In case the information is not available, some fields might be ``None``.
zh_cn: 考虑到此信息不可用的情况，某些字段可能为 ``None``。

source: The Python compiler currently generates the following bytecode instructions.
zh_cn: Python编译器当前生成以下字节码指令。

source: **General instructions**
zh_cn: **一般指令**

source: In the following, We will refer to the interpreter stack as ``STACK`` and describe operations on it as if it was a Python list. The top of the stack corresponds to ``STACK[-1]`` in this language.
zh_cn: 在下文中，我们将把解释器栈称为 ``STACK`` 并像描述 Python 列表一样描述对它的操作。 栈顶对应于该语言中的 ``STACK[-1]``。

source: Do nothing code. Used as a placeholder by the bytecode optimizer, and to generate line tracing events.
zh_cn: 无操作代码。 被字节码优化器用作占位符，以及生成行追踪事件。

source: Removes the top-of-stack item::
zh_cn: 移除除堆栈顶部的项：

source: Removes the top-of-stack item. Equivalent to ``POP_TOP``. Used to clean up at the end of loops, hence the name.
zh_cn: 移除栈顶。 等价于 ``POP_TOP``。用于循环结束时的清理，因此而得名。

source: Implements ``del STACK[-2]``. Used to clean up when a generator exits.
zh_cn: 实现 ``del STACK[-2]``。 用于在生成器退出时进行清理。

source: Push the i-th item to the top of the stack without removing it from its original location::
zh_cn: 将第 *i* 项推入栈顶，并不移除原项：

source: Swap the top of the stack with the i-th element::
zh_cn: 将栈顶的项与栈中第 *i* 项互换：

source: Rather than being an actual instruction, this opcode is used to mark extra space for the interpreter to cache useful data directly in the bytecode itself. It is automatically hidden by all ``dis`` utilities, but can be viewed with ``show_caches=True``.
zh_cn: 此操作码不是真正的指令，它被用来为解释器标记额外空间以便在字节码中直接缓存有用的数据。 它会被所有 ``dis`` 工具自动隐藏，但可以通过 ``show_caches=True`` 来查看。

source: Logically, this space is part of the preceding instruction. Many opcodes expect to be followed by an exact number of caches, and will instruct the interpreter to skip over them at runtime.
zh_cn: 从逻辑上说，此空间是之前的指令的组成部分。 许多操作码都预期带有固定数量的缓存，并会指示解释器在运行时跳过它们。

source: Populated caches can look like arbitrary instructions, so great care should be taken when reading or modifying raw, adaptive bytecode containing quickened data.
zh_cn: 被填充的缓存看起来可以像是任意的指令，因此在读取或修改包含快取数据的原始自适应字节码时应当非常小心。

source: **Unary operations**
zh_cn: **一元操作**

source: Unary operations take the top of the stack, apply the operation, and push the result back on the stack.
zh_cn: 一元操作获取堆栈顶部元素，应用操作，并将结果推回堆栈。

source: Implements ``STACK[-1] = -STACK[-1]``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = -STACK[-1]`` 。

source: Implements ``STACK[-1] = not STACK[-1]``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = not STACK[-1]`` 。

source: This instruction now requires an exact :class:`bool` operand.
zh_cn: 现在，操作对象需要是 :class:`bool` 类型。

source: Implements ``STACK[-1] = ~STACK[-1]``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = ~STACK[-1]`` 。

source: Implements ``STACK[-1] = iter(STACK[-1])``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = iter(STACK[-1])`` 。

source: If ``STACK[-1]`` is a :term:`generator iterator` or :term:`coroutine` object it is left as is. Otherwise, implements ``STACK[-1] = iter(STACK[-1])``.
zh_cn: 如果 ``STACK[-1]`` 是一个 :term:`generator iterator` 或 :term:`coroutine` 对象则它将保持原样。 否则，将实现 ``STACK[-1] = iter(STACK[-1])``。

source: Implements ``STACK[-1] = bool(STACK[-1])``.
zh_cn: 实现``STACK[-1] = bool(STACK[-1])``。

source: **Binary and in-place operations**
zh_cn: **双目和原地操作**

source: Binary operations remove the top two items from the stack (``STACK[-1]`` and ``STACK[-2]``). They perform the operation, then put the result back on the stack.
zh_cn: 双目操作移除栈顶的两项（ ``STACK[-1]`` 和 ``STACK[-2]`` ），执行其运算操作，并将结果放回栈中。

source: In-place operations are like binary operations, but the operation is done in-place when ``STACK[-2]`` supports it, and the resulting ``STACK[-1]`` may be (but does not have to be) the original ``STACK[-2]``.
zh_cn: 原地操作类似于双目操作，但当 ``STACK[-2]`` 支持时，操作将在原地进行。 结果 ``STACK[-1]`` 可能（但不一定）是原先 ``STACK[-2]`` 的值。

source: Implements the binary and in-place operators (depending on the value of *op*)::
zh_cn: 实现双目和原地操作运算符（取决于 *op* 的值）：

source: With oparg :``NB_SUBSCR``, implements binary subscript (replaces opcode ``BINARY_SUBSCR``)
zh_cn: 使用操作数 :``NB_SUBSCR``，实现二元下标 (代替操作码 ``BINARY_SUBSCR``)

source: Implements::
zh_cn: 实现：

source: **Coroutine opcodes**
zh_cn: **协程操作码**

source: Implements ``STACK[-1] = get_awaitable(STACK[-1])``, where ``get_awaitable(o)`` returns ``o`` if ``o`` is a coroutine object or a generator object with the :data:`~inspect.CO_ITERABLE_COROUTINE` flag, or resolves ``o.__await__``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = get_awaitable(STACK[-1])`` 。其中对于 ``get_awaitable(o)`` ，当 ``o`` 是一个有 :data:`~inspect.CO_ITERABLE_COROUTINE` 旗标的协程对象或生成器对象时，返回 ``o``，否则解析 ``o.__await__`` 。

source: If the ``where`` operand is nonzero, it indicates where the instruction occurs:
zh_cn: 如果 ``where`` 操作数为非零值，则表示指令所在的位置:

source: ``1``: After a call to ``__aenter__``
zh_cn: ``1``：在调用 ``__aenter__`` 之后

source: ``2``: After a call to ``__aexit__``
zh_cn: ``2``：在调用 ``__aexit__`` 之后

source: Previously, this instruction did not have an oparg.
zh_cn: 在之前版本中，该指令没有 oparg。

source: Implements ``STACK[-1] = STACK[-1].__aiter__()``.
zh_cn: 实现 ``STACK[-1] = STACK[-1].__aiter__()``。

source: Returning awaitable objects from ``__aiter__`` is no longer supported.
zh_cn: 已经不再支持从 ``__aiter__`` 返回可等待对象。

source: Implement ``STACK.append(get_awaitable(STACK[-1].__anext__()))`` to the stack. See ``GET_AWAITABLE`` for details about ``get_awaitable``.
zh_cn: 对堆栈实现 ``STACK.append(get_awaitable(STACK[-1].__anext__()))`` 。 关于 ``get_awaitable`` 的细节，见 ``GET_AWAITABLE`` 。
